Veamos, ¿qué hago?
¿Cómo protejo a mi país de estos idiotas?
Por rescatar al príncipe,
se te conceden 50 libras de plata.
Acéptalas con gratitud.
He oído que luchaste duro
para salvar al príncipe Canuto.
Te lo agradezco.
Sí, majestad.
Acepto humildemente su recompensa.
Espero mucho de ti
en nuestra lucha para subyugar Gales.
Así que este viejo zorro astuto
se ha dado cuenta.
Majestad, perdóneme por mi impertinencia.
Su plan para subyugar Gales…
¿Está seguro de que es la mejor opción?
Atacar Gales la próxima primavera
le traerá escasos beneficios.
Le aconsejo que lo reconsidere.
Askeladd.
Te dije que no causaras problemas.
Conque ese es Askeladd.
Contradecir al rey delante de él…
Tiene agallas.
Lo siento, alteza.
Pero Gales es lo único
que no puedo ignorar.
Explica tu razonamiento.
Gracias.
Primero, nos hemos pasado diez años
luchando contra los ingleses.
Creo que deberíamos recuperarnos
de las pérdidas del país y del pueblo.
Además, Gales
es una tierra pobre e inhóspita.
Sería como fustigar a un caballo cansado
para perseguir a un conejo
y acabar cayendo por un acantilado.
En pocas palabras, la conquista de Gales
no merece la pena.
- Es cierto.
- Buen argumento.
Tiene un pico de oro.
No se trata de una conquista.
No podemos permitir
la insolencia del pueblo.
No lo malinterpretes.
Si eso es lo que le preocupa,
úseme a mí como emisario.
Le demostraré
que puedo convencer a los galeses.
¿Le pides al rey
que se rebaje una tercera vez?
¿Ante la gente que llamas conejos?
Al pedírselo una tercera vez,
su majestad transmitirá su magnanimidad.
Le ruego que escuche mi consejo.
¿Va a matarlo?
Así debería ser un súbdito leal.
No hay mayor tesoro para un rey
que un consejo.
Mi ejército está lleno
de hombres valientes como él.
No merezco sus palabras.
Pues vaya aburrimiento.
Sigue apoyándome así.
Gales o Canuto. Escoge.
Para ser sincero, Gales me da igual.
Tráeme la cabeza de Canuto y únete a mí.
Hazlo, y dejaré en paz a Gales.
Te he estado investigando.
Resulta que tu madre
sí que era una esclava.
Imagino la razón de tu empeño por Gales.
Parece que lo único que sale de allí
son esclavos.
¿Qué opinas? Sigue listo para la acción.
Es el barco
en el que siempre querías navegar.
Por fin te dejo subir a bordo.
Descansa hasta que vuelvan
Mols y los otros.
- Deprisa, coge esto.
- Vale.
¿Qué haces? ¡Cuidado!
Sí.
Tendrás hambre.
Espera. Tengo una cecina riquísima.
¡Thorfinn!
¿Dónde estás? ¡Thorfinn!
Thorfinn.
Qué cara tan despreciable.
Dejar que la corona
descanse sobre una cara así
es imperdonable.
- ¿Qué?
- ¿Le ha dicho eso al rey?
¿Qué acabas de decir?
¿También estás sordo? Vejestorio.
He dicho que una escoria como tú
no debería llevar la corona.
¿Qué?
No tienes cara de rey.
¡No os mováis, guardias!
El rey está a mi alcance.
¿Va en serio?
Oye…
Askeladd…
¡Desgraciado! El rey es mi…
¡Thorkell, quieto!
¡Askeladd está fuera de sí!
No lo provoques.
Baja tu espada.
Hazlo y perdonaré esta impertinencia.
¿Perdonar?
No te pases de listo, salvaje.
Por reírte de mi familia y mi pueblo,
¡mereces la muerte!
Es tu última advertencia.
Baja tu espada, Askeladd.
Eso es un apodo.
Te diré mi verdadero nombre,
el que me puso mi madre.
Lucio Arturo Casto.
Soy…
el legítimo rey
y gobernante de toda Britania.
¡Hombres, ahora!
Qué gustazo.
Bien…
¿Qué hacéis ahí parados? A…
¡A por él!
¡Este demonio ha matado al rey!
¡Matadlo!
Oye, ¿qué pasa?
¿Qué hace?
¿Qué está pasando?
¡Será idiota!
¿Qué sucede?
El próximo que quiera morir que venga.
¡El rey de Britania
lo matará personalmente!
¡No retrocedáis! ¡Rodeadlo!
¡Muere!
¡Deprisa!
- ¡No empujes!
- ¡No empujes tú!
¡Moveos!
¡Maldita sea, apartaos!
¡Askeladd!
Contente, Thorkell.
Aún no te toca.
¡Eso ya me da igual!
¡Ha perdido la cabeza!
Odio cuando alguien me arrebata mi presa.
No ha perdido la cabeza.
Es todo una farsa.
¿Qué?
Se ha limitado a salvarnos a mí y a Gales.
Fingiendo estar loco
y cargando con la culpa de matar al rey.
Deja que se divierta.
Te dejaré dar el golpe final.
Ya me da igual.
Thorkell.
Es tu súbdito.
El propietario de un perro
es el que debe matarlo.
¿Qué pasa, daneses desgraciados?
¡Askeladd!
Malnacido.
¿Entiendes lo que has hecho?
¡Has asesinado al rey!
¿De qué hablas?
Estoy aquí, vivito y coleando.
¡Cierra el pico!
¡Hijo bastardo de una esclava!
Desgraciado…
¿Te parecen formas de hablar a tu rey?
Arrodíllate ante mí.
Te concederé el honor
de besarme los pies antes de morir.
¡Askeladd!
¡Atrás, Thorfinn!
¿Es la primera vez
que apuñala a alguien, príncipe?
Bien hecho.
Oye, Askeladd.
¡Mirad!
¿Qué?
¿Lo ha matado?
¡Ha sido el príncipe!
Mantente erguido.
Esto es importante.
Es tu momento de gloria.
No lo eches a perder.
¡Oye, Askeladd!
¿Qué haces aquí echándote la siesta?
¡Mierda! ¡Maldita sea!
¡Te han apuñalado de muerte, idiota!
Dios, qué incordio eres.
Déjame descansar un poco.
¡Desgraciado! ¡Levanta!
¡Nos largamos de aquí!
Bobo.
Date prisa y acaba conmigo.
Siento haberte hecho esperar.
Te la daré a ti. Te doy mi vida.
Mátame.
Somos enemigos acérrimos, ¿no?
¿Vas a morir?
¿Tú?
Espabila.
Se acaba el tiempo.
¿Te burlas de mí?
¡Idiota!
¡Esto no debería ser así!
¡Así no es
como deberíamos hacer las cosas!
¡No te lo perdonaré! ¡No te mueras!
¡Levántate! ¡Lucha contra mí!
¡Yo soy el que debe vencerte!
Venga, déjate de tonterías.
- Caray.
- ¡Levanta!
Por eso no me gustan los críos…
¡Lucha contra mí! ¡Oye!
¿Cómo piensas vivir?
De ahora en adelante,
después de que muera,
¿cómo piensas vivir, Thorfinn?
Ni siquiera te lo has planteado.
Cállate.
Déjate de tonterías y pasa página.
Si sigues así…
quedarás atrapado
en un lugar gris como este.
Vete lejos.
Ve más allá del mundo
al que fue Thors, hijo de Thors.
Esa es tu…
verdadera lucha.
Conviértete en un verdadero guerrero…
hijo de Thors.
Thorfinn, no te pediré perdón.
Ha sido castigado
por volverse loco y asesinar al rey.
Sin embargo,
no creo que desees seguir sirviéndome.
Puedes ir adonde quieras.
- ¡Matadlo!
- Es un traidor.
Parad.
No lo matéis.
¡Atrás! ¡Yo decidiré su castigo!
Thorkell, no pasa nada.
Un corte es un pequeño precio.
Alteza.
Vaya a que le curen el corte.
Deje que me ocupe yo de esto.
¡Escoltas!
Flóki.
Tras la muerte del rey,
¿a quién consideras
comandante del ejército inglés?
Pues…
¿Qué pasa?
Habla.
Escuchadme todos.
El rey Sven ha fallecido.
Yo seré el comandante del ejército
y el dirigente de Inglaterra.
Se suspende el ataque contra Gales.
Tras la muerte del rey, habrá revueltas
por parte de los soldados ingleses.
Debemos prepararnos para eso primero.
Las recompensas continuarán más adelante.
Eso es todo. Podéis retiraos.
- ¡Oye!
- ¡Vamos!
¡Para ya!
- Oye…
Subtítulos: Juan Villena Mateos